Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
皇上驾到
都起来吧
谢皇上
什么事这样吵
臣妾早闻有人违抗圣旨
所以特来彻查
皇上吉祥
你怎么也在这儿
陪敬嫔娘娘在里头说话呢
华妃娘娘万福金安
你怎么在这儿
否则嫔妾该在哪里啊
嫔妾在和敬嫔娘娘做伴呢
小主叫奴婢好找
原来是去了敬嫔娘娘这里啊
小主交代的送给沈答应的东西
奴婢已经送来了
方才在敬嫔殿里听得好大的阵仗
还以为出了什么大事呢
华妃不在清凉殿
到这儿来做什么呢
臣妾早闻有人擅闯闲月阁
擅自探视禁足妃嫔
所以特来查看
有皇后的手令吗
臣妾急着赶来
还未来得及求皇后的手令
朕禁足沈答应的时候说过
非朕的旨意任何人不许探视沈氏
你忘了
我
那你搜宫结果如何
掌事宫女芳若阻拦
臣妾还未一见
很好
不愧是朕御前的人
奴婢谨遵皇上旨意不敢有违
皇上 华妃娘娘一向行事果决
必然是有证据才来的
不如去闲月阁查上一查
一来娘娘不必白跑一趟
二来这事情也有个交代
皇上意下如何
沈答应身受囚禁之苦
若还背上违抗圣旨
不尊皇上的罪名
臣妾也实在不忍心
还请皇上派人入闲月阁查一查
好还沈答应清白
沈答应虽戴罪禁足
却也不能叫她白白受辱
苏培盛
奴才在
你带几个人进去瞅瞅
嗻
王爷湖上来来往往
就是这几艘小船
奴才送王爷去湖心岛
这湖上怎么这么多荷花灯啊
昨夜是中元节
宫中放这荷花灯祈福
这荷花灯怎么能比得上
真正的荷花呢
这个时间真正的荷花都快谢了
所以呀 这更要去看看没谢完的
这
你们都回去吧
本王亲自划船过去
王爷 皇上知道了
会怪奴才们伺候不周的
皇兄又不是第一天知道我的性子
没事 回去当你们的差去吧
阿晋你也回去吧
回皇上
里边除了沈答应跟几个侍女之外
别无他人
臣妾惶恐 误听人言
才引起今日误会
万望皇上恕罪
朕知道
后宫一向是流言纷争不断
你协理六宫多年
应该懂得是非轻重
臣妾失察 还请皇上恕罪
朕以为你闭门思过之后已经改过
不想却是越发急躁
朕本来想复你协理六宫之权
今日看来竟是大可不必了
你好好回自己宫里去吧
别再生出那么多事来
谢皇上恩典
不许再去见温宜公主
免得教坏了朕的女儿
皇上 臣妾还有一言进于皇上
说
臣妾想
沈答应禁足良久一直安守本分
不知可否请皇上撤去一半守卫
这一来实在无须耗用宫中戍卫
二来嫔妃众多
守卫在此多有不便
也叫人看着不安哪
也好吧
人在你宫中你要费心照应
臣妾领命 臣妾先告退了
还好没有牵连到你
臣妾不会自涉险境
也不愿违背皇上的旨意
皇上起驾
臣妾恭送皇上
本宫一时疏忽竟中了你的计
是不是疏忽 娘娘最清楚
你今日摆本宫一局
本宫没能早早扳倒你
实在是本宫的借
娘娘说笑了
大家同为姐妹侍奉皇上
这话若是被皇上听到了
皇上可又要生气了
你今时今日新宠上位自然得意
可惜本宫座下
绝容不下你这种诡计多端的人
容不容得下是娘娘的气度
能不能让娘娘容下是嫔妾的本事
宫中时日还长 我们走着瞧吧
回宫
皇上有旨
戍守闲月阁的侍卫要减掉一半
你们这一队可以回去了
是
这些是方才莞贵人给的赏钱
请你们喝茶的
那我们呢
你们也别恼
敬嫔娘娘体贴你们的辛苦
连茶点都备下了
敬嫔娘娘恩典
可是我们当着差事
怎么好意思吃东西呢
那有什么
你们在这儿怎么辛苦
敬嫔娘娘都是看见的
往后啊 你们差事当得好
敬嫔娘娘在皇上面前
美言几句也是有的
姑姑说的是
那我们也就不好推辞了
好 那我们一同去吧
好
吃完了也会有赏的
好兄弟们咱们走
小主没有猜借
小主和流朱姑娘走后没多久
她便从寝殿后门
往曹贵人宫里去了
小主
要不要奴才先去把她扣下
不用 你们装作若无其事就好
嗻
你们先回去
她的事情我会亲自来审
嗻
奴才已经把船停在荷丛深处
小主回来时应当不会让人注意
奴才先告退了
替我更衣吧
贱人
竟然跟甄嬛联手来欺骗本宫
娘娘切勿动气 小心气坏了身子
她们俩明明就是串通一气
假意投诚来欺骗本宫
是 此事也是我疏忽了
由着那个浣碧楚楚可怜的
来蒙蔽我们
你也是一向细心的
今日怎的一听消息
就带到本宫这儿来了
嫔妾只是一心记挂着娘娘
只想着那个莞贵人对娘娘不敬
若不及早除去必成心腹大患啊
那倒是难为你了
娘娘
您闻着这欢宜香就消消气吧
皇上他再怎么生气
也是太过在乎您的缘故啊
就怕只见新人笑不闻旧人哭了
姑姑
现在正是侍卫交班的时候
刚才撤走了一半的侍卫
剩下的人也都懈怠了许多
那些茶点里加了点蒙汗药
他们正犯困呢
门是虚掩的 奴婢陪小主进去
你先回去悄悄的别惹人注意了
好
姐姐
你手这样凉
还好还好
芳若传话进来总说你很好
我还不相信
现在看到你我就放心了
我很好就是担心你不好
两位小主 奴婢在外面看着
也请两位小主从速
这里早已不是昔日的闲月阁了
但你尚有位分
这 那些奴才未免太过分了
华妃势盛
这宫里的奴才
哪个不是惯会见风使舵的
一味地作践我
若不是芳若暗中周全
我连今日也挨不到了
如今下人房里
都不用这样的蜡烛了
这烟熏味这么大
算了 心都够暗了
再不见些亮光可不是黑透了吗
姐姐放心
我一定会求皇上早日放你出来
我早芳若说
你没有被我的事情牵连
我就很安心了
幸而现在还有陵容在
你也不至于太弧立无援
对了皇上很喜欢陵容吗
喜欢
虽有她在 但是有什么事情
还得你自己拿主意
我没事 就是担心你
你要好好保重自己
方才外面的动静你可听到了
也总算是为你出了口气
听到了
只是她未必有那么好对付
幸好皇上还算是信我
当日姐姐怀孕一事
到底是怎么回事
人人都说我假孕争宠
难道连你也不相信
以我当日的恩宠迟早会有身孕
我又何必要假孕争宠
他们故意让你以为自己怀孕
再指证你假孕争宠
恐怕从江太医给你方子开始
到刘畚来侍奉
都是有人一手安排的
他们一早就布好了此局
利用我求子心切只待我自投罗网
都怪我怪我自己不中用
直到茯苓拿了沾了血的衣裤出来
我竟然不知道
我其实根本就没有身孕
皇上本想再扶持华妃协理六宫
若非今日我引她入局
恐怕来日我与陵容
都是岌岌可危了
我已经是不中用了
你能救我出来是最好
如若不能 千万珍重自己
万事小心
万万不要落到我现在这个地步
姐姐你放心
皇上 皇上
他总是会眷顾你的
眷顾
当年我与你同伴闺中
不过是求得可以嫁得一如意郎君
纵然我知道一朝要嫁与君王
虽不敢奢望举案齐眉
却也是指望他能信我怜我
让我可以有终身的依靠
看来终究是我借了
我已经告诉你我家人
全力追捕刘畚
等真相水落石出那一天
皇上必定会补偿你 还你清白的
补偿
我这些天的苦痛
岂是他能补偿我的
把我捧在手心 又弃我不信我
皇上
他真的是好薄情啊
竟然半点也不念往日的情分
我知道
这些话你现在听着会很刺心
但是到我这地步我才能明白
君恩不过如是
不过皇上待你极好
想来你也不会有我这一日
我这一番话
不过是我这个伤心人的
一番伤心话罢了
请小主快些出来吧
再晚就会被发现了
姐姐
一定要好好保重自己的身体
我一定会想办法救你出去
小主尽快出来是
请小主快些出来
你一定要保重
走吧 走吧
姑姑 姐姐就托与你照顾了
万望姑姑周全
小主放心
今天这一闹总得安生两天
眉庄小主的日子也会好过些
小主赶紧回去吧
谁在那儿
谁在船上
谁啊 谁啊
来打扰本王的好梦
卑职不知王爷在此
实在打扰请王爷恕罪
去去去 别搅了本王的兴致
不知王爷为何在此
皇上留本王在宫中这也要问吗
是是
没事了
我划船送你回去吧
这样快捷也方便些
多谢王爷
以往只知道
湖上十里风荷清香宜人
想不到身在其中
连菱叶芦苇都气味清郁
看来身在其中
果然比远观更得妙趣
现在连莲蓬也不多了
怎么还有那么多荷花
可供王爷采摘
这已经是今夏最后一拢荷花了
小王夜访藕花深处方才得了这些
王爷喜欢荷花
仿佛男子会多偏爱松竹些
松竹刚劲却不知过刚易折
反不若荷花出淤泥而不染
世人皆赞荷花的清洁
我倒更喜欢荷花的佛性
温和如慈母
是啊 贵人说得极是
仿佛有杜若的气味
只是不该是这个季节所有的
贵人好灵的鼻子 是小王所有
杜若是有情的花
难道王爷有意中人了
今日与美同舟才是真正的乐事
竟让小王有与西施共乘
泛舟太湖之感
若非知晓王爷本意
我必然要生气
请王爷不要拿我与西施相比
怎么贵人也同那些俗人一样
以为西施是亡国祸水
若说西施亡吴国
亡了越国的又是谁呢
贵人通情达理 何故说刚才的话
范蠡是西施的爱侣
却亲手将西施送去吴国为妃
何等薄情
纵然后来西施摒弃前嫌
与之泛舟太湖
想来也不复
当年初见的少女情怀了吧
世人或叹西施或骂吴王
却从无人责范蠡
贵人妙思 小王自叹不如
月光如银 良辰美景真是难得
良辰美景奈何天
王爷也读牡丹亭
小王最中意这一句
情不知所起一往而深
生者可以死 死亦可生
果真情之一字
若问情由难寻难觅
世间情爱不知所起不知所终
王爷有幸可寻一往情深之人
我与皇上朝夕相对
但愿也有此情
王爷掉东西了
多谢
这枚荷包是我的心爱之物
若方才遗失了必是大憾
一枚荷包而已
王爷言重了
既是王爷心爱之物
那请不要再示于人前
免得徒惹是非无穷
我还有一事相求王爷
但说无妨
七夕夜宴那晚
我曾偶遇小小的麻烦
幸得端妃解围
所以无论王爷早说
任何关于夜宴当晚之事
都不要对人说起曾与我相遇一事
就如今晚一样
王爷如应允 我亦感激不尽
小王不会告诉第三个人
能与贵人畅谈是小王之幸
他日若贵人有幸
当请贵人前往小王的清凉台一聚
畅谈古今
盛夏刚过清凉台过于凉爽
我就不前去打扰了
告辞
小主可回来了
浣碧给我倒杯茶来
小主此行可顺利呀
这么晚没有回来我真担心
担心什么
担心小主的安危呀
我没事 只是华妃可怜了
皇上斥责了她
连温宜公主也不许她见了
原本皇上还要复她
协理六宫之权呢
现在只怕是自身难保了
皇上斥责了华妃娘娘
是啊
谁叫她偷鸡不得反蚀一把米
害人不会有好报的
浣碧你说是不是
小主说得自然是对的
浣碧 这段时间你劳心劳力
实在是辛苦了
小主怎么这么说浣碧承受不起
当日曹贵人以皇上借十七爷之名
与我相见 挑拨
我当时就怀疑是我身边亲近的人
走漏了消息
今日我前脚才出碧桐书院
后脚就有人去通风报信
我倒不信
华妃好端端的
怎会知道我要去闲月阁呢
知道小主去眉庄小主那儿的
并不只我一个人
小主怎么就知道是我呢
你的确小心
不过你疏忽了一件事
什么
外头进贡的一小盒蜜合香
皇上全给了我
我又全部转赠给了曹贵人
亲眼见她放在内室之中
若真如你所说对我并无异心
又怎会出入她的内室
你身上又怎会沾上
蜜合香的气味呢
我 我没有啊
你若不肯承认
大可闻闻自己身上
有没有蜜合香的气味
这香味一旦沾上便会数日不退
且香气幽微 不易察觉
你还不说实话吗
小主
不过我还是要谢谢你
若不是你去通风报信
我今日又怎能轻易扳倒华妃
只怕华妃现在会恨你入骨
还以为是咱们主仆联手呢
吃里扒外的事我见多了
想不到如今害我的
是我的亲妹妹
你知道了
是 我早就知道了
入宫前夜父亲就告诉我了
就是因为知道心才特别痛
爹爹 爹爹是怎么说的
父亲说这么多年委屈你了
叫我好好待你
这也是我为什么
要带你入宫的原因
想为你留心个好人家为人正室
假若你留在甄府
将来顶多配个小厮嫁了
岂不耽误你一世
小主
你还要叫我小主吗
该叫我一声长姐才是
我知道你心里不甘
虽然你是父亲亲生的
可族谱上没有你的名字
取名也不能行玉字一辈
甚至你娘的牌位
也不能进祠堂供奉香火
可是浣碧 父亲心里是有你的
我这个长姐心里也是有你的
不管你待我如何地好
在这后宫之中人人相争
我若没有人举荐
又怎么能够出头呢
你以为投靠了曹贵人
就能有出头之日吗
你看看丽嫔和余氏
就知道被人利用的下场
退一万步讲
即便你得到了皇上的宠幸
可你看看后宫中
哪个女子又花红百日了
一旦被揭发出你娘是罪妾之女
你知道后果是什么吗
不但甄氏一族会被你连累
父亲私纳罪妾之女的罪名
就足以让他流放宁古塔
我不是故意要害你和爹爹的
我也没有想与你相争
曹贵人说 皇上那么喜欢你
就算知道你有什么错处
也不会深责于你
顶多将你幽禁十天半个月
而我就是因为有几分像你
所以才有机会接近皇上
曹贵人的鬼话你也信
我没有错处
还天天活在她们的刀尖上呢
皇上若真的恼了我
你那几分像我也只能让皇上厌弃
不惹来杀身之祸就已是万幸了
我 我那时的确是鬼迷心窍了
你那一念之差
就几乎断送了我们姐妹情分
你可知我也有羡慕你的时候
你与我不同
我已命定 不得不认命
而你还有机会
在这世间的好男儿里
选一位自己喜欢的人
与他白头偕老
在这宫中
我虽不能与你姐妹相认
到时候我会让你认父亲为义父
从甄府出嫁
你娘的牌位
自然也可以入甄氏祠堂了
你的名字亦可入族谱
你的心愿也可以了了
长姐 浣碧糊涂
不知道长姐是如此用心待我
才犯下大借
玉娆年幼 家中又没有儿子
能够依靠的也只有咱们姐妹了
若你我之间还受奸人挑拨
自伤心肺 那可真是家门无望了
浣碧辜负长姐的教诲
请长姐饶恕
你娘的事未曾与华妃她们说吧
我只是想利用华妃和曹贵人
引得皇上的注意
并没有想害长姐的意思
娘亲的事情事关重大
我不敢和她们提起
你不说就是万幸
今日的事
华妃她们一定会嫉恨于你
你日后行事要格外小心
妹妹已经借过一次了 懊悔不已
还请长姐放心
这边天凉得早 蚊子也见少了
过两日呢 回宫便是中秋了
小主
小主有心事啊
我瞧着皇上倒是很敬重敬嫔的
敬嫔娘娘呢
为人贤良又从来不闹事争宠
自然会受人尊重一些
皇上待敬嫔算不上宠吧
至多也就是礼遇罢了
在这后宫之中
许多人是隐藏了锋芒的
若真是一无是处
又如何能在华妃之下
隐居这么多处呢
此番的事 奴婢疑虑的倒是曹贵人
小主你想
纵然华妃是个急进之人
可是曹贵人却是相当谨慎的
就算是小主故意放了浣碧去密报
那曹贵人怎么就让华妃
来得那么快呢
难道是她没有好好地
为华妃留个神
还是她完全相信了浣碧的话
难道是曹琴默故意纵了华妃而来
如果上次温宜公主的事情
不是曹琴默所为
那就是华妃主谋
曹琴默就这么一个爱女
她们之间就此生了间隙
也未可知啊
所以如此看来
这一局倒是更加借综复杂呢
多加些蜜 要不吃着太酸了
听皇上身边的小夏子说
最近果郡王
不进宫陪皇上下棋看画
跑去游历蜀中去了
关咱们什么事
他是王爷爱去哪儿去哪儿
又不比咱们一抬头
就是这四角四方的天
看你这满腹牢骚的样
什么时候嫁出去了才由得你逛呢
看你这满嘴嫁不嫁的
莫非你想嫁了
别胡说 小心我撕了你的嘴
阿弥陀佛 一说你就急
你这么惦记果郡王来不来宫里
不如你就嫁给果郡王
越说越疯魔了
再胡说小心我真的不理你了
好姐姐 你就当我开玩笑嘛
要是哪天真的被我说中了
你再谢我也不迟呀
让你胡说让你胡说
你站住
怎么了看你着急的样子
再让你胡说
皇上 皇后娘娘还在沐浴更衣呢
您若是乏了就先睡下吧
朕在看苏轼的词
十处生死两茫茫
不思量自难忘
绝妙好词 字字锥心哪
皇上 奴才不懂这个
你不懂皇后也未必懂
若是莞贵人在
却能与朕说上一说
有样东西你替朕送到碎玉轩
嗻
小主 苏公公来了
小主 叨扰小主安睡
是奴才的不是
公公这么晚过来有事吗
皇上有一物要奴才务必转交小主
希望小主良夜好梦
腰中双绮带梦为同心结
是皇上亲笔所书
是
请公公代我谢过皇上
是恭喜小主
皇上操劳国事也是乏得很了
怎么不见苏培盛啊
奴婢瞧苏公公拿了盒东西
去碎玉轩了
是什么东西
是枚同心结
娘娘别生气
本宫有什么好生气的
皇上自回宫之后
没去过华妃那里吧
日常倒是常常见着
只是没叫华妃侍寝
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.